第一章:走进数据分析-数据分析基础----------line12-96
第二章:Excel数据分析
第三章:Mysql在数据分析中的运用
第四章:python基础
第五章:Numpy运用
第六章:Pandas数据分析运用
第七章:数据可视化
第八章:统计学
第九章:数据挖掘算法与运用
第十章:案例实战

第一章：走进数据分析-数据分析基础
1走进数据分析
数据：是对事物的描述和记录，是信息的具体表现形式
数据分析：从数据中提取有价值的信息，最终形成结论并用于决策和支持

2多种多样的的数据类型
2.1、定性数据：表示事物性质、规定事物类别的文字表述性数据
    定类数据：各类别之间是并列关系，没有大小之分
            不带数量信息，无法进行相关运算 （加减乘除）
            include：颜色、性别、喜欢
    定序数据：数据可以排序，有大小之分
            无法进行相关运算（加减乘除）
            include：学历、产品等级、考试等级

2.2、定量数据：以数量形式存在的属性，并因此可以对其进行测量
    定距数据：具有间距特征的变量，有单位，没有绝对零点
            可以做加减运算，不能做乘除运算
            include：温度、成绩、年龄
    定比数据：数据的最高级，既有测量单位，也有绝对零点
            可以进行加减乘除运算
            （绝对零点：）定距尺度中，0代表数值，定比数据中，0代表没有
            include：收入、利润、用户数

3统计指标:集中趋势
    描述数据的集中趋势，体现数据一般水平的指标
    include：平均值、中位数、众数
3.1、平均值：
    缺点：对异常值敏感（有时计算会剔除最高值和最低值，再求平均）
3.2、中位数：
    更具代表性，不受异常值影响
3.3、众数：
    众数可以有多个

4统计指标:离散趋势
    描述数据的差异情况
    include：极差、标准差、平均差
4.1、极差：
    反映的是数据内部的最大差异情况
4.2、标准差：
    反映的是数据的波动情况
4.3、平均差：
    与平均值的差值，取绝对值，再求平均
    平均值越大，越分散，相反越集中

5统计指标:分布形态
    是指图表化数据后呈现的形态
    include：对称分布、左偏分布、右偏分布
    左偏、有偏：有离开的意味，指对应的方向更分散，相反的方向更集中

6异常值的识别与处理
    异常值（离群点）：指那些远离绝大多数样本点的特殊群体，这类群体的取值明显偏离其余样本的数值。
    注：异常值可能是错误的，也有可能是正常的情况（存在于现实中的少数情况）
    常见判断异常值的方法有”箱线图法“和”正态分布图法“。
6.2、处理方法
错误值：录入错误时，修改成正常值/添加错误时，需要删除样本
错误值（不知道正确值的情况下）：用样本均值进行填充

7数据分析步骤
    -----数据分析的一般常用流程------
-明确问题:         明确问题数据分析中的第一步,必须明确数据分析的真实需求。
-理解数据:         数据获取和数据探索。
-数据清洗:         一个数据分析项目大部分时间花在数据清洗上。
-统计分析和可视化:   对清洗后的数据进行分析,并且通过可视化展示出结果。
-结论和建议:        对结果进行解读,得出有价值的结论并且提出相关建议。

具体工作步骤：
商业目标：
        理解本次项目的任务
        对业务和行业理解
数据获取和理解：
        数据采集
        数据抽样
        数据认知
数据清洗：
        数据探索（找出并解决数据中存在的问题）
        数据一致性处理
        缺失值处理
        异常值处理
数据分析与可视化：
        相关统计方法
        结果展示
结论和建议：
        得出结论
        提出针对性建议
        撰写报告


第二章:Excel数据分析
1、EXCEL功能介绍
Excel是最基础、最重要的数据分析工具
（是mini数据库、是数据处理利器、是数据可视化利器）

1.1、Excel版本
97-03：xls（容纳单元格65536*256）
>07：xlsx（容纳单元格1048576*16384）
注：相互转化时，考虑行列的数目，防止数据丢失
csv：逗号分隔值（以纯文本形式存储表格数据，包括数字和文本）

1.2、不同菜单栏的作用
开始栏：
    调整文本样式,比如字体的大小颜色,数据的格
    式,表格的颜色样式以及基础的增删操作等。
插入栏:
    引入现有数据之外的媒介,比如透视表、图片、各个类型的图表、批注等。
页面布局:
    打印时候的布局调整,比如整体的主题色,宇体大小,页面边距,横向纵向等
公式栏:
    提供了所有的计算公式,并且按照处理的数据对象进行了分类,比如最常用的文本
    函数,查找引用函数,以及数据函数等。在这里,也可以定义我们自有的公式进行
    引用。
数据栏:
    主要用于引入数据源,格式可以是网页,文本,数据库等。还可以对数据进行一些
    预处理工作,比如筛选,删除重复项,对基础统计指标的一些计算等。
审阅：（少用）
    提供了用于多人协作的批注功能,以及权限设置功能。
视图：（少用）
    提供便于你阅读习惯的一些功能,比单页或者多页报表式的,缩放大小,如果数据
    量很多可以使用冻结行列数据固定数据维度,方便操作。如果你重复操作比较多,
    可以通过录制宏的方式将多个操作记录为一个快捷键,然后使用。

1.3、Excel的基础表格功能
sheet的新增、删除、隐藏、移动
Sheet的保护（设置密码，防止他人更改工作簿）
Sheet的标签颜色
装动条的隐藏(选项)
行和列标題的隐藏,网格线的隐藏(视图菜单)
右下方智能显示平均值、计数、求和等


2、EXCEL核心函数库
excel函数类别
    数学与三角函数
    日期与时间函数
    统计函数
    逻辑函数
    文本函数
    数据库函数
    财务函数
    查找与引用函数
    信息函数
    工程函数
常用函数
一、统计函数
sum：单元格之和
average：单元格均值
max/min：单元格中最大/小值
count：“数值”单元格的个数
counta：“非空"单元格的个数
二、文本函数
left(text,number)：文本值中最左边的字符
right(text,number)：文本值中最右边的值的字符
mid(text,number1,number2,...)：文本字符串中指定位置起特定个数的字符
len(text)：文本字符串中的字符个数
substitute：文本字符串中新文本代替旧文本
search：在一个文本值中查找另一个文本值（不区分大小写）
find：在一个文本值中查找另一个文本值（区分大小写）
三、逻辑函数
if(logical_test,v1,v2)：logical_test的取值为true，返回v1，反之返回v2
and(logical1,logical2,...):当所有参数都为true，返回true
or(logical1,logical2,...):当有至少一个参数为true，返回true
not(logical):对逻辑值求反

四、数学函数
abs(number)：求绝对值
round(number,num_digits)：保留几位小数
sqrt()：平方根
power()：求幂
int()：求整
集中趋势：
    average：平均
    medium：求中位数
    mode：众数
离散趋势：
    max-min：极差
    avedev：平均差
    std：标准差
五、日期函数（date：日期数据）
year(date)：计算date的年份
month(date)：计算date的月份
day(date)：计算date的日
date(year,month,day)：返回对应的日期
today()：返回系统的当前日期
now()：返回系统的当前日期和时间
datedif(open_date,end_date,'y/m/d')：计算2个日期间的时间间隔
六、查找函数
vlookup:查找匹配的内容

3、使用函数对数据进行预处理
拼接：“&”可以实现对字符之间的拼接（concatenate函数也可以有类似的作用）
文本提取：mid（字符串位置，开始位置，提取字符数量）
文本替换：substitue(字符串位置,原字符串，现字符串)
文本验证：find（“要查找的字符串”，被查找的字符串位置）
        isnumber():配合find函数使用，判断字符串存在与否


4、数据去重、拆分、排序与筛选
数据去重：选中-数据-重复值-确定依据变量-确定

数据拆分：可读性和便利性
        数据-分列-选中分隔符-选中分割后的区域-确定
数据筛选：文本筛选（等于）
        数字筛选（>=,top10）

5、查找与引用函数
从含有某个目标关系链的数据样本中，提取对应关系的数据项
=xlookup(要查找的对象，字典表的查找数组，字典表的返回数组)
注：绝对引用和相对引用

6、使用数据透视表快速汇总
分类汇总

7、认识图表、创建图表


第三章:Mysql在数据分析中的运用
1、表、字段和记录
-在Mysql数据库中,数据存储方式是表的形式
-表(table):类似excel,由行和列组成的二维表
-字段:表的列名称(垂直方向)
-记录:表的行(水平方向),表中数据以行为单位进行数据读写,一条记录代表一行




